Les vacances d'hiver commencent le 20 janvier
jusqu'au 28 février,
quarante jours au total.
Chaque prof a donné des devoirs.
Notez bien !
Maths : un cahier d'exercices plus dix séries de tests.
Oh là là !
Chinois : dix rédactions,
plus dix textes classiques à mémoriser,
plus des notes de lecture.
Anglais :
apprendre toutes les listes de vocabulaire du prochain semestre.
Et puis les sciences.
Je vous rappelle
que même si vous n'êtes qu'en première année,
le temps du lycée passe en un éclair.
Même si on est en classe expérimentale,
si vous relâchez un peu votre attention,
vous serez ceux qui seront laissés pour compte.
Alors les gars,
profitez bien de ces vacances d'hiver.
Parce qu'à la rentrée,
vous n'aurez plus jamais
de jours aussi tranquilles.
Bon, c'est tout ce que j'avais à dire.
Faites attention en rentrant.
Bonne année à l'avance !
Vous autres,
vous avez quoi comme programme pour les vacances ?
Moi j'ai pas de programme, je suis en vacances.
Mais le labo ferme pas.
Et il y a toujours personne chez moi.
Moi je pars en voyage à l'étranger avec mes parents cette année.
Sympa !
Moi je reste à la maison, je vais lire et surveiller la boutique.
Ça a l'air un peu ennuyeux.
Et toi Tang ?
Tang !
Tu vas faire quoi pendant les vacances ?
J'ai rien de prévu.
J'ai une idée !
Puisqu'on a tellement de devoirs de vacances,
pourquoi on ferait pas d'abord l'effort avant le plaisir ?
On prend cinq jours
et on travaille tous ensemble.
On finit tous les devoirs
dans ces cinq jours.
Et le reste des vacances, on va pouvoir
s'amuser à fond !
Ça c'est excitant !
Ça va être génial !
Alors, vous êtes partants ?
Xia ?
Tu participes ?
D'accord.
Et vous autres ? Dites quelque chose !
Moi ça me va.
D'accord.
Moi je vais pas participer.
J'ai déjà organisé
mon planning d'études quotidien pour les vacances.
Si je finis tous mes devoirs maintenant,
je sais pas quels autres cours
mes parents vont encore me faire prendre.
Je comprends.
Je comprends vraiment.
Tang,
tu vas profiter de l'occasion.
Tu dois absolument venir !
Si t'as des problèmes que tu comprends pas,
tous les génies seront là pour t'aider.
Tu vas être aux anges !
On va juste étudier ensemble.
Parfait, c'est décidé alors !
Tang ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je peux vraiment plus écrire,
je rentre chez moi.
Continuez sans moi.
Qu'est-ce qui arrive à Tingting ?
C'est parce qu'elle a raté cet examen.
Dans notre école,
si la somme des deux examens
te fait sortir du top 50, faut changer de classe, non ?
Elle était 49ème la première fois,
et 53ème cette fois.
Donc elle risque gros.
Alors...
Le classement final des deux examens
dépend aussi des autres élèves.
On peut pas juste comparer verticalement.
Donc,
le destin de Tang Tingting
n'est plus entre ses mains maintenant.
Tu crois qu'elle peut pas stresser ?
Si tu veux mon avis,
il y a qu'une seule solution maintenant.
Prier le ciel.
Devant elle,
on ferait mieux de pas en parler.
Je suis rentrée, maman.
Xiaxia est rentrée !
Ma fille est rentrée !
Xiaxia, viens vite,
regarde qui est là !
Ton oncle et ta tante sont là.
Bonjour mon oncle, bonjour ma tante.
Bonjour, bonjour.
Assieds-toi.
Xiaxia,
ça fait des années qu'on s'est pas vus,
tu es de plus en plus jolie !
T'es fatiguée avec les études en ce moment ?
Non.
Zhuangzhuang, tu reconnais plus ta grande sœur Xiaxia ?
Vous jouiez tout le temps ensemble quand vous étiez petits.
Xiaxia,
ton oncle dit que t'adores les snacks depuis toute petite.
Tiens, prends ce paquet et ramène-le dans ta chambre,
mange-le avec ton frère.
Mais enfin,
on a plein de snacks dans notre supermarché.
Pourquoi tu te gênes ?
On a tout ça au magasin, vraiment.
Grande sœur,
comment vont les affaires de ton supermarché ?
Tu gagnes bien ta vie ?
Ça va, c'est suffisant pour vivre.
Si tu veux mon avis,
compter uniquement sur un supermarché pour vivre,
c'est pas une solution.
C'est juste que t'as pas encore besoin de beaucoup d'argent.
Réfléchis un peu,
ces deux enfants vont bientôt aller à l'université, non ?
Après l'université, faudra chercher du travail,
trouver quelqu'un,
et Qiuqiu est un garçon en plus.
Tu vas avoir besoin d'argent partout dans le futur.
C'est vrai, c'est vrai.
Où est-ce qu'on dépense pas d'argent maintenant ?
Notre génération,
c'est un destin de labeur.
Tu travailles dur pour gagner cet argent,
c'est pas pour se sacrifier pour la famille ?
Exactement.
Il y a quelques jours, on est retournés chez nos parents.
Cette maison,
c'est vraiment plus vivable.
Il y a des fuites,
et des mauvaises odeurs.
On a décidé tout de suite
de rénover.
Alors on est d'accord.
Combien a coûté la rénovation,
vous me faites une liste plus tard,
on calcule,
moitié-moitié.
Tu me parles de ça,
vraiment ?
Non, non,
nous les enfants,
qu'est-ce qu'il y a à calculer si l'un donne un peu plus ?
Non,
on est une famille,
mais il faut quand même faire les comptes.
D'accord, d'accord.
On en reparle plus tard.
Voilà ce que j'ai prévu cette année.
Dans quelques jours, on va rénover
cette maison, non ?
Alors je voulais faire venir papa et maman
chez moi pour quelques jours.
Cette année, on fête le Nouvel An chez moi.
Ma maison est grande,
vous venez tous.
On fête tous ensemble cette année, ce sera animé.
D'accord.
Alors le 30, je viens tôt
pour vous donner un coup de main.
Pourquoi attendre le 30 ?
On rentre ensemble tout à l'heure.
Tout à l'heure, c'est pas possible.
Pendant le Nouvel An, on peut pas quitter le supermarché,
ton beau-frère et moi, on doit y travailler.
Alors comme ça,
tout à l'heure Xiaxia et Qiuqiu rentrent avec moi.
J'ai acheté un nouvel ordinateur.
Vous deux, vous pouvez vous détendre un peu,
c'est quand même les vacances,
on peut pas étudier à la maison tous les jours, hein ?
C'est pas la peine, mon oncle.
On reste chez nous.
On a beaucoup de devoirs, c'est calme à la maison.
Pas de problème,
j'ai plein de chambres.
Je vous prépare la plus grande
spécialement pour que vous trois puissiez étudier.
Oui.
À ce moment-là vous trois...
Mon petit, tu peux te calmer un peu ?
Mon enfant,
il est bien partout,
c'est juste les études qui me donnent du souci.
Au départ je voulais
lui trouver un prof particulier.
Premièrement, c'est cher.
Deuxièmement, on peut pas le contrôler.
Mais son grand frère et sa grande sœur,
c'est différent,
c'est ça.
Ils le connaissent
et sont sûrement plus responsables que des étrangers, pas vrai ?
En plus,
avec leurs résultats scolaires,
l'aider avec ses devoirs,
c'est du gâteau pour eux.
Vous êtes venu de si loin
juste pour nous dire ça ?
Pas besoin de vous déranger comme ça,
un coup de fil aurait suffi.
Ça va pas,
en tant qu'oncle je dois venir les chercher en personne.
Mon oncle,
ce que Zhixia veut dire, c'est que
si vous aviez téléphoné,
elle vous aurait refusé au téléphone,
ça vous aurait évité de venir pour rien,
c'est ça.
Ce que ces deux enfants veulent dire...
Ils étudient bien.
En fait, tout dépend de l'envie d'apprendre, non ?
Savoir apprendre ne veut pas dire savoir enseigner.
En fait, ils ne peuvent pas vraiment s'entraider.
Mon oncle,
c'est vrai que l'apprentissage dépend de soi-même.
Mon frère et moi, on aime apprendre par nous-mêmes.
Je pense qu'on pourrait s'intéresser à Zhuangzhuang,
voir quels sont vraiment ses centres d'intérêt.
Et puis,
ça fait combien de temps qu'on ne s'est pas vus ?
Vous venez me voir
en quoi c'est différent de chercher un prof particulier ?
Je...
Maman, je vais faire mes devoirs.
D'accord, vas-y.
Mange un peu,
on n'a fait que discuter.
Jiang Yubai, qu'est-ce que tu fais ?
Je rêvasse à la maison.
Et toi ?
Mon fils,
tu as l'air de bonne humeur ces derniers temps.
Quand tu envoies des messages,
tu souris toujours.
Ah bon ?
Mais si.
Je t'ai vu plusieurs fois comme ça.
Justement,
je voulais discuter avec toi
des arrangements pour le Nouvel An.
Quels arrangements ?
Ton père
a appelé ce matin,
il dit qu'il t'a acheté un billet pour Singapour.
Je me disais,
ça fait plusieurs années que tu ne l'as pas vu,
pourquoi pas y aller ?
Le billet est déjà réservé.
C'est une notification ou une discussion ?
Il n'a pas changé du tout,
toujours pareil,
il met toujours ses propres besoins en premier.
Quand j'étais petit, avec lui,
on déménageait sans arrêt entre la Chine et Singapour.
À chaque fois, il donnait un ordre
et on devait suivre.
À l'école,
dès que je me faisais de nouveaux amis, on devait se séparer.
Après, je n'osais même plus me faire d'amis facilement.
Vraiment ?
J'ai fini par prendre conscience
de ce problème.
Donc après le divorce,
je voulais absolument te ramener
dans un environnement familier.
Tu vois, tu vas bien ces derniers temps,
ça prouve que j'ai pris la bonne décision.
Si tu ne veux pas y aller,
on n'ira pas.
La façon dont ton père fait les choses
est vraiment agaçante.
Mais au fond,
c'est parce qu'il pense à toi, non ?
Lui,
il veut profiter du Nouvel An
pour t'exprimer ses sentiments.
Maman,
toi et papa,
vous n'êtes vraiment pas du même monde.
Et puis c'est lui qui t'a trahie,
pourquoi tu prends toujours sa défense ?
Les affaires des adultes sont compliquées,
difficiles à expliquer.
Ton père,
ce n'est certainement pas un bon mari.
Mais ça n'empêche pas
que son affection et son inquiétude pour son fils soient sincères.
Alors,
tu veux que j'y aille ?
Bien sûr que je respecte ton choix.
Mais
je ne veux pas te laisser seule pour le Nouvel An.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je n'ai pas vu
tes grands-parents depuis longtemps,
je vais en profiter pour aller les voir.
D'accord.
Alors
j'y vais.
C'est promis alors.
D'accord.
Vas-y avec le sourire !
J'y vais.
Deux membres de la famille débarquent sans prévenir,
j'étouffe.
Tu veux sortir pour t'échapper un peu ?
Quand mon oncle et ma tante débarquent, c'est jamais bon signe.
Quand ils étaient petits,
la chance d'aller à l'école,
c'est maman qui la lui a laissée.
Résultat, il a fini ses études, il est devenu avocat,
et quand il regarde maman maintenant,
il n'a que du mépris pour elle.
Et puis quand mon frère était petit,
il est tombé malade et avait besoin d'une opération,
papa et maman ont cherché l'argent partout sans réussir à réunir la somme.
Ils ont dû demander à mon oncle.
Mais lui, il a dit qu'il n'avait pas un sou.
Et maintenant, tu vas voir,
il vient chez nous sans aucune gêne
pour demander à mon frère et moi
de donner des cours gratuits à son fils.
C'est vraiment ridicule.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est la première fois que je te vois
parler autant d'une traite.
Ce genre de trucs, c'est fait pour se défouler avec un bon ami !
Ça fait du bien d'en parler.
Et toi, tu as des soucis
dont tu veux me parler ?
J'ai l'impression
que je n'ai rien à dire.
Tant mieux.
Lui,
il veut vraiment participer à ton éducation,
mais comme il s'y prend mal,
ça passe pour du contrôle.
Quand tu seras dans la vie active, tu comprendras.
C'est ton parent,
c'est celui qui,
quoi qu'il arrive, ne te voudra jamais de mal.
Quand j'étais petit, j'ai toujours admiré mon père.
Il a beaucoup de succès.
Il est très compétent.
Et il est plutôt beau.
Il a toujours été pour moi
un modèle parfait.
Donc je n'ai jamais imaginé
qu'un jour il trahirait maman.
À partir de ce jour,
son image s'est effondrée dans mon cœur.
Ça m'a vraiment affecté.
C'est comme si toutes les preuves
de bonheur et de beauté disparaissaient de ton cœur.
Depuis ce jour, ma relation avec lui
est devenue très tendue.
Jusqu'à maintenant, je ne sais toujours pas
comment me convaincre de lui pardonner.
Il vient de me réserver
un billet pour Singapour.
Mais je ne suis pas sûr
de pouvoir l'affronter correctement,
lui et sa nouvelle famille.
C'est aussi la première fois que je t'entends
parler autant d'une traite.
Alors, tu te sens mieux maintenant ?
Beaucoup mieux.
Parfois je me dis,
si seulement on pouvait
choisir librement notre famille.
Mais peut-être
qu'on est déjà en train
de faire ce choix discrètement ?
S'éloigner de ceux qui te font du mal.
Se rapprocher de ceux qui te réchauffent.
Garder une place dans son cœur pour les personnes importantes.
Tout ça,
c'est redéfinir ce qu'est une famille.
J'ai un truc à vous dire.
Ton père et moi, on va aller chez ton oncle pour le Nouvel An
pour tenir compagnie à tes grands-parents.
Vous deux...
Je n'y vais pas.
Xiaxia...
Allez-y,
je reste à la maison.
Tu sais cuisiner ?
Tu vas manger quoi tout seul ?
Laissez-moi les clés du supermarché,
je mourrai pas de faim.
Non, tu vas manger que ça pour le Nouvel An ?
Mon oncle et ma tante, comment ils sont,
vous le savez bien.
La dernière fois avec ses exigences,
si c'était pas pour maman,
j'aurais déjà pété un câble.
Je trouve aussi que ses demandes étaient déraisonnables,
c'est pour ça que je t'ai pas laissé y aller avant.
C'est juste pour fêter le Nouvel An.
Je veux passer le Nouvel An avec ma famille.
Ces proches nous considèrent pas comme leur famille,
pourquoi on devrait les considérer comme la nôtre
et aller les flatter ?
Bon alors, je reste
pour te faire à manger.
Vraiment ?
C'est génial !
Alors je vais pouvoir manger
des tomates marinées, des ailes de poulet au cola...
Du riz aux huit trésors, des travers de porc braisés...
Ça suffit !
Je peux pas faire autant de plats,
du moment que t'as pas faim, ça ira.
Ces deux enfants...
Bon, c'est décidé alors.
Tu t'occupes bien de ta petite sœur à la maison,
ton père et moi on y va deux ou trois jours et on revient, d'accord ?
D'accord !
Papa et maman sont d'accord pour que j'aille pas chez mon oncle,
cette année je vais passer le Nouvel An à la maison avec mon frère.
Mon vol est demain.
Fais attention sur la route,
envoie un message quand tu arrives.
D'accord.
Papa.
Mon fils, t'es parti ?
Madame Wu a préparé les raviolis depuis longtemps,
elle n'attend plus que toi.
Je suis en route.
Bien.
Une fois atterri, contacte ton oncle Kun,
il vient te chercher à l'aéroport.
Jiang Feng, viens vite voir,
l'enfant arrête pas de pleurer !
Attends un peu, je suis au téléphone.
Pleure pas,
papa arrive tout de suite.
Jiang Feng, dépêche-toi !
Fais attention sur la route.
Dis-moi ce que tu veux manger,
c'est ta première fois à la maison.
Je viens de me rendre compte que je trouve plus mes papiers,
faut que je retourne les chercher.
Si je les retrouve pas,
m'attendez pas.
Allô, mon fils ?
C'est droit ?
C'est plutôt droit.
Pourquoi j'ai l'impression que le côté gauche est plus haut ?
Moi je trouve que le gauche est plus bas.
Vraiment ?
Bon.
Tingting, comment ça va ?
Papa est rentré !
Papa !
Tu m'as tellement manqué !
Pourquoi tu rentres seulement maintenant ?
J'avais calculé que tu devais arriver ce matin.
Eh bien,
je suis allé acheter des cadeaux pour Tingting.
Pour moi ?
C'est un gros paquet-cadeau ça !
C'est ta vraie fille alors !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est vraiment joli,
cette couleur est magnifique !
Évidemment !
Alors, ça te plaît ?
Papa, vous les pères vous croyez que
les filles aiment le rose toute leur vie ?
C'est vraiment trop rose !
C'est parfait pour le Nouvel An, c'est festif !
Regarde cette couleur.
Ça te va super bien, c'est pour toi !
Ça,
cette taille me va bien.
Ça te va bien.
C'est joli.
Tingting,
dans le cœur de papa,
tu seras toujours une petite fille.
Oui.
Alors, comment se sont passés tes examens cette année ?
On ne parle pas de ça pendant le Nouvel An !
Je suis allée faire un vœu avec Tingting,
on dit qu'il ne faut pas trop en parler,
sinon ça ne marchera pas.
Non, on n'en parle plus.
Alors on va cuisiner.
Dépêche-toi, on t'attend !
Je meurs de faim !
Je vais me laver les mains.
Franchement...
Celui-là a l'air pas mal.
Oignon !
Vas-y !
Grand ou petit ?
Le grand !
Tu ne le coupes pas ?
Tu ne l'as pas dit !
Si je te le dis maintenant, tu sais le couper ?
Laisse tomber.
Ça brûle, grand frère !
Bon, tiens, fais celui-là.
C'est la bonne étape ça ?
Bien sûr que oui,
c'est juste que tu maîtrises mal le feu.
Moi je maîtrise mal le feu ?
C'est forcément ton problème !
S'il te plaît, c'est qui qui a juré
qu'on ne mangerait pas de nouilles instantanées pour le réveillon ?
Arrête de parler, le sel,
mets du sel !
Cherche-le !
C'est trop non ?
C'est bon,
ça va relever le goût, c'est parfumé.
Qui va manger ça ?
Toi,
tout est pour toi.
J'arrive !
Jiang Yubai.
Lin Zhixia, je voulais te souhaiter un joyeux réveillon.
Tu n'es pas allé à Singapour ?
Lin Zhixia,
où étais-tu passée ?
Entre vite.
C'était du sel que tu m'as donné tout à l'heure ?
Oui.
Ça a changé de couleur.
J'en ai même goûté.
Comment ça se fait que tu sois là ?
Je voulais juste prendre des nouvelles de Lin Zhixia,
mais maintenant je me dis
que je peux me rendre plus utile.
Tu sais réparer les casseroles ?
Que chaque année apporte du poisson.
On ne pourrait pas manger une fondue plutôt ?
Bonne idée !
Ça me va.
Je sais,
tu me l'as déjà dit.
Et l'année prochaine ?
Tu pourras rentrer ?
L'année prochaine...
j'ai effectivement des congés,
mais c'est difficile à dire.
Ça dépend de l'organisation de la station d'observation.
Après toutes ces années, on s'y est habitués.
Passe un bon Nouvel An avec ton fils.
D'accord,
attends un instant.
Papa, bonne année !
Bonne année, mon fils.
Bon, je raccroche.
Comment ça se fait qu'en pleine fête,
il y a autant de gens qui mangent dehors ?
Oui, c'est normal.
Maintenant, tout le monde est de plus en plus occupé.
En fait, on peut déjà
accepter petit à petit de prendre le repas du Nouvel An dehors.
Ah bon ?
J'ai plutôt l'impression
que quelqu'un ne sait pas cuisiner.
Tu m'attendais pour dire ça, hein ?
Serveur !
Bonjour, que puis-je faire pour vous ?
Bonjour,
les quatre portions de raviolis que j'ai commandées en plus.
On vous les a déjà emballés,
ils sont à la réception.
Bien, merci.
De rien.
Je dois retourner au dortoir tout à l'heure.
Il faut que j'y aille.
Ce semestre, il y a beaucoup de projets.
Deux étudiants en master
ne prévoient pas de rentrer pour le Nouvel An,
et deux autres n'ont carrément pas réussi à avoir de billets.
Alors moi,
je vais leur apporter à manger et aller les voir.
Ce sont quand même des jeunes.
Ne t'inquiète pas,
maman a tout organisé.
Demain,
je vais prendre un vrai congé
et rester à la maison avec toi.
D'accord.
Bien.
Mange aussi.
Serveur !
Bonjour.
On va payer.
Par ici, à la réception.
D'accord.
Bonne année !
Que tous tes vœux se réalisent !
Regarde comme mon grand trésor parle bien !
Merci mamie.
Mange bien.
C'est bon ?
C'est bon.
Tu es content ?
Mamie, donne-moi une grosse enveloppe rouge !
Tu ne penses qu'à ça !
Jiang Yubai, sur ta gauche !
À gauche !
Allô, Shen Fuxuan.
Joyeux réveillon !
On n'a pas encore mangé.
Moi, mon frère et Jiang Yubai.
Tu veux venir aussi ?
Une paire de dix.
Deux paires de deux, quelqu'un en veut ?
Quelqu'un les prend ?
Je mise.
D'accord.
Pose ça là,
quatre rois.
Maman a encore gagné.
Je n'ai pas perdu une seule fois ce soir.
Collez-les.
Ton visage est si propre.
Un certain enfant n'a pas le droit de pleurer ce soir.
Je ne vais pas pleurer.
Chéri,
je vais sûrement me refaire à la prochaine partie.
Qui c'est ? Allez, va ouvrir.
Tu triches.
C'est qui qui triche ?
Comment ça se fait que tu sois là ?
Monsieur, Madame,
Grand-père, Grand-mère, bonne année.
C'est de la viande mijotée que ma mère a préparée spécialement,
elle m'a demandé de vous l'apporter.
Il y en a une autre portion,
je vais l'apporter chez les Lin tout à l'heure.
Remercie ta mère.
Duan.
Papa, Maman, regardez ce garçon,
il se développe juste un peu tard.
L'année dernière, il n'était pas si grand,
il a grandi.
N'est-ce pas, Monsieur ?
Cette année, je peux même dunker.
Tu grandis seulement en taille, pas en cervelle.
Comment tu parles, franchement ?
Duan étudie bien mieux que toi.
C'est vrai.
Ton père,
il joue aussi aux cartes à la maison ?
Oui, il joue.
Ils ont fini de dîner tôt et ont commencé leur bataille.
D'accord,
je vais aller faire une partie avec ton père tout à l'heure.
Ça suffit,
il t'a invité ?
On est comme une famille.
Au fait,
les deux enfants de la famille Lin,
ils ne sont pas allés chez leur grand-mère aujourd'hui ?
Tingting, va
chercher dans la cuisine
le grand sac de friandises que maman a acheté cet après-midi.
Ce n'est pas la peine.
Ils ne manquent pas de ce genre de choses chez eux.
J'attends que le gala du Nouvel An commence pour voir mon frère.
Les jeunes doivent aussi se retrouver, non ?
Exactement.
Allez-y, amusez-vous bien.
Allez.
D'accord.
Grand-père, Grand-mère, je vais m'amuser un peu,
je reviendrai plus tard.
Au revoir.
Au revoir, Monsieur, Madame.
Au revoir, Grand-père, Grand-mère.
Prends une boulette.
C'est bon.
Celui-ci,
il devrait être cuit aussi.
Bâtonnet de crabe.
Mange pendant que c'est chaud.
Merci.
Pomme de terre,
mange la tienne.
Merci.
C'est brûlant.
Quelqu'un frappe à la porte.
Qui vient encore ?
Il y a encore quelqu'un ?
C'est vraiment animé ce soir.
Bonne année.
Vous êtes là.
Entrez vite.
Bonne année !
Je dois absolument passer le Nouvel An avec vous !
Duan Qiyan !
Je me suis échappé.
Bonne année ! Bonne année !
Justement, on est en train de manger.
Ah bon ?
Lao Jiang, Lao Shen,
comment ça se fait que vous soyez là ?
Nous... Je...
Je... je m'ennuyais, je suis venu fêter le Nouvel An.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Les travers de porc braisés de mon père,
et le bœuf sauté aux pousses de bambou,
c'est super bon, vraiment délicieux !
Les spécialités de l'oncle Duan.
Évidemment !
L'ouverture est terminée.
C'est fini.
Ton frère a eu plein de plans tout à l'heure !
Duan Qiyan, c'est de ta faute !
Tu es tombé sur les fesses,
et à cause de toi j'ai raté mon frère !
Pourquoi tu t'énerves comme ça ?
C'est parce que tu me pressais !
Je me suis explosé les fesses,
et tu ne t'inquiètes même pas pour moi !
Je te dis,
le gala du Nouvel An sera rediffusé pendant trois jours,
alors ne t'inquiète pas !
Rediffusion ?
Peu importe, mon frère et les autres,
j'attends depuis l'annonce officielle,
tu dois assumer !
D'accord, d'accord,
d'accord, mademoiselle.
Je vais mettre une alarme
et je te préviendrai dès la première rediffusion,
ça te va ?
Bon, d'accord.
Calmez-vous tous les deux,
vous venez d'arriver et vous faites déjà du bruit.
Ça suffit, c'est le Nouvel An, arrêtez de vous chamailler.
Vous êtes des gamins ou quoi ?
Tout est cuit là,
vous pouvez manger.
C'est délicieux, servez-vous !
Toi ! Toi !
La boulette de bœuf m'a frappé !
Frappe-la en retour.
C'est vraiment animé, c'est super !
Au départ, pour ce Nouvel An,
je pensais le passer juste avec ma sœur.
Finalement, tout le monde est venu.
Merci à Jiang Yubai
pour ce festin copieux,
et merci aussi au père de Duan Qiyan pour les deux plats.
De rien, je vous en prie.
Bonne année, les amis !
Bonne année ! Bonne année !
Bonne année !
Bonne année, santé !
Allez, mangez.
Notre famille Jin a un champion aux examens,
trinquons encore une fois pour Baihui !
Allez, santé !
Allez, santé ! Santé !
Baihui,
tu as réussi !
Merci mamie.
Baihui
a hérité du talent d'étude de son père.
Jin Quan était studieux,
il avait de bonnes notes quand il était petit,
après ses études il est entré au journal,
et peu après il est devenu chef de section.
Grand frère,
ne dis pas ça.
Si tu le dis comme ça, j'ai un peu honte.
Jusqu'à maintenant,
je ne suis toujours qu'un chef de section.
Tout ça,
je comprends.
Surtout, il a un tempérament d'intellectuel,
ce n'est pas le genre à se battre pour tout.
N'est-ce pas, maman ?
Bien sûr.
Je pourrais jouer à leurs petits jeux,
mais ce serait du temps perdu.
Ces gens du bureau,
ils manquent de vision.
Ma priorité,
c'est l'éducation.
Pour aller plus loin,
c'est une question de prospérité familiale.
Exactement.
Bonne année, Jin Baihui.
Le repas du Nouvel An était bon ?
Alors il faut trinquer !
Notre Huihui est première de sa promotion cette année,
et bientôt première au concours national.
Baihui,
tu ne dois pas relâcher tes efforts,
on compte sur toi pour honorer la famille.
Notre Huihui a une grande responsabilité alors,
je vais vider mon verre.
Allez, cul sec !
Bonne année.
Huihui,
pose ton téléphone.
Toute la soirée et tu n'as même pas porté un toast aux aînés,
comment t'a-t-on élevée ?
Alors je porte un toast à tout le monde.
Grand-mère,
je te souhaite une bonne année,
une bonne santé et une longue vie.
Merci, merci.
Tante, oncle,
je vous souhaite du succès au travail et la prospérité.
Merci, merci.
Papa, maman,
merci pour vos efforts et votre dévouement,
bonne année.
Bonne année, tu as grandi.
Huihui est si bien.
Au fait, grand frère,
ta Jin Di et son copain,
ils reviennent quand ?
Le deuxième ou troisième jour.
D'accord.
Belle-sœur, préviens-nous,
je les invite à dîner,
on va s'amuser.
Oui, on va bien s'amuser.
Bien.
En fait, je ne suis pas heureuse.
Même pour le Nouvel An, mon père me fait des reproches.
Mes parents ne sont pas là.
Les membres du groupe sont tous chez moi.
La chanteuse veut venir ?
Maman,
j'ai fini de manger,
je voudrais sortir un moment.
Où veux-tu aller en plein Nouvel An ?
Je vais regarder les feux d'artifice.
Les aînés sont tous là,
c'est le Nouvel An.
En plein Nouvel An,
ne gronde pas l'enfant.
Non, non, maman.
C'est le Nouvel An aujourd'hui.
Même les machines ont besoin de repos après un an.
Baihui, vas-y,
ton oncle te soutient.
Bien, vas-y, vas-y.
D'accord, vas-y.
Alors j'y vais.
Bonne année.
Rentre tôt.
D'accord.
Appelle-moi s'il y a quelque chose.
Quel bon enfant !
Comment tu es arrivée ?
Tu tombes bien.
Allez, allez !
Où ça ?
Des pétards ! Des pétards !
Des feux d'artifice !
Des feux d'artifice.
Allez.
Vite ! Vite !
Aujourd'hui,
tout le monde est réuni.
On joue à un jeu ?
J'ai une question parfaite pour nous maintenant.
On fait encore des exercices pendant les vacances ?
Non non, c'est un test psychologique.
Tu m'as fait peur.
Écoutez bien la question.
Supposons que
nous devions voyager avec des animaux,
un singe, un serpent et un oiseau.
Comment vous voyageriez avec eux ?
Je commence.
Pardon.
Le singe sur mon épaule,
le serpent enroulé autour du singe,
et l'oiseau sur ma tête.
L'oiseau pond des œufs sur ta tête.
Moi, j'en ai un.
Le singe
dans mes bras,
le serpent ouvre la route,
et l'oiseau se pose sur mon épaule.
Moi, peu importe,
tant qu'ils me suivent tous les trois.
Je tiens le singe en laisse.
Toi d'abord.
Vas-y, toi.
Alors je commence.
Je tiens le singe en laisse,
le serpent dans ma poche,
et l'oiseau vole à proximité.
C'est exactement ce que je pensais.
Quelle coïncidence.
Et Xiaxia ?
Le serpent est un peu dangereux.
Je n'ai jamais touché de singe non plus.
L'oiseau, il est de quelle taille ?
Lin Zhixia !
C'est juste un test psychologique,
pas besoin d'être si rigoureuse.
Lin Zhixia,
à l'avenir, contente-toi des examens de fin de semestre,
laisse tomber ce genre de tests psychologiques.
Bon, je vais annoncer les résultats.
En fait,
le singe représente votre partenaire.
Le serpent,
c'est l'argent.
Et l'oiseau, ce sont vos enfants.
À chacun de faire le lien maintenant.
Regardez-moi.
Je porte ma partenaire sur mon épaule.
C'est ça, un homme mûr
et un vrai gentleman,
qui possède l'endurance
et le sens des responsabilités.
Arrête un peu.
Regarde Jiang Yubai qui prend le singe dans ses bras,
ça c'est un homme attentionné.
J'ai dit ça comme ça.
Homme attentionné et gentleman, c'est pareil.
Ouais, pareil.
Heureusement que je n'ai rien dit.
Nous, on tient le singe en laisse.
Cette réponse est correcte.
Oui, logique.
C'est normal.
Pourquoi vous parlez que de singes ?
On n'a rien d'autre.
T'as même pas de singe.
Rien du tout.
Exactement.
En fait, tout à l'heure,
je voulais voir ce qui vous différencie.
Résultat, vous êtes tous pareils.
Seule Xia est différente.
Xia Xia.
Oui, c'est vrai.
C'était amusant ?
Un test super amusant.
Amusant, amusant.
C'est quoi ce grand pot chez toi ?
Du vin de riz fermenté.
Fait maison par mes parents.
Pour faire des tangyuan, des œufs...
C'est délicieux.
Vin de riz fermenté.
Ça a l'air bon.
On devrait pas...
Pour la nouvelle année,
j'espère que nous tous
réussirons nos études.
Surtout toi, Tang.
Dépêche-toi d'entrer dans le top 50 de l'année,
tu m'entends ?
On espère tous ça, et...
Arrête, j'ai déjà fait un vœu.
Si tu continues, ça marchera plus.
Tout ce qu'on peut faire, c'est attendre
et souhaiter bonne chance.
Santé !
Oui, santé, allez !
Allez !
J'en fais un.
J'espère que cette nouvelle année,
tout le monde pourra faire ce qu'il veut.
Le bonheur, c'est le plus important.
Santé !
Au bonheur !
Santé, au bonheur !
Alors j'espère qu'on restera toujours bons amis.
Bons amis, bien dit Xia !
Buvons un bon coup.
D'accord.
Bien dit, Xia !
Alors j'espère que cette nouvelle année,
tout le monde donnera le meilleur de soi, et
obtiendra les résultats souhaités.
Santé !
On y va !
Santé, santé !
Allez !
Bon, je vais pas parler de résultats.
Je vais dire autre chose.
J'espère...
Il aime pas t'écouter parler.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a trop bu de vin de riz.
Jiang Yubai a aussi ses faiblesses.
Il a pas l'air bien.
On fait quoi alors ?
On le laisse dormir ici cette nuit ?
Non.
De toute façon, il se fait tard.
Je vais le ramener.
Tu le ramènes ?
Frère, aide-moi.
Je t'aide.
Allez, lève-toi.
Pas besoin.
Asseyez-vous bien.
Allez, laissez-moi passer.
Doucement.
C'est bon, c'est bon.
Prends cette valise, il en a une autre.
Il viendra la chercher à la maison quand il sera réveillé.
Pas besoin, je peux la porter.
Il peut la porter.
Il y arrive.
Jiang Yubai.
Arrête de faire semblant.
Je sais que t'es pas saoul.
Jiang Yubai.
T'as pas grossi pendant les vacances d'hiver ?
Réveille-toi.
Si tu te réveilles pas, je m'en vais.
T'es vraiment pénible.
Le salon était si petit à l'époque,
mais il contenait tous nos rires.
La douceur du vin de riz semble encore rester sur ma langue,
les larmes de joie reflétaient les couleurs des feux d'artifice.
Je me souviens de mes amis et moi,
écoutant les émissions animées à la télé,
trinquant maladroitement,
sentant que le mot « réunion » prenait une chaleur.
Finalement,
quand les liens du sang ne sont pas assez chaleureux,
le ciel nous permet encore de choisir notre propre famille.
Ce sont les amis.
Sans partager le même nom,
mais se souvenant des goûts de chacun.
Avoir vu l'autre dans ses moments les plus difficiles,
et partagé ses instants les plus brillants.
La précieuse saveur du Nouvel An,
c'est avec la famille qu'on a choisie,
protéger un bonheur simple.
Le verre est plein.
Le verre est vide.
Je voudrais vraiment lever mon verre encore,
et trinquer doucement dans le vide,
pour porter un toast à
cet hiver qui a fait de nous une famille.